Você sabia que é possível mudar a sua vida em um segundo com uma técnica da PNL,
da programação neurolinguística, chamada ancoragem da faixa amarela?
Essa técnica foi desenvolvida pela Disney para que seus atores, seus funcionários pudessem ter mais resultados
e não levar os problemas da vida pessoal para o trabalho, nem do trabalho para a vida pessoal.
Eu vou ensinar você a colocar em prática aí na sua vida.
Meu nome é Edson Burger e o meu objetivo aqui nesse canal é ajudar você a encontrar a sua melhor versão.
Então solta a vieta e bora para o vídeo.
Antes da gente falar sobre a tal da faixa amarela da Disney, eu quero explicar para você o que é ancoragem.
Eu sou especialista em programação neurolinguística, em PNL.
E dentro da PNL nós estudamos a ancoragem.
Pensa comigo aqui.
Quando você está dirigindo o seu carro e você está bem atrás de um outro carro na estrada
e de repente acende a luz de freio do carro da frente, o que você faz?
Você para e pensa, "Hum, acendeu a luz de freio, eu vou frear também".
Ah, que não, né?
Se você fizer isso, o que que ia acontecer?
Você vai ter o carro. A nossa mente, ela funciona da seguinte maneira.
Quando eu tenho que ter uma ação rápida, isso é milhares de anos atrás, a mente humana se desenvolveu dessa forma.
Eu vejo um leão, uma cobra, eu tenho uma reação rápida, fugir e me proteger.
No caso aí, que nós falamos do carro, acendeu a luz automaticamente.
Aquilo desencadeia um gatilho, que nós chamamos de gatilho visual.
Luz vermelha da luz de freio, você pisa no freio. Agora vem o mais legal.
Você já percebeu que se o carro da frente dá uma leve freada, você dá uma leve freada na mesma intensidade
e se ele freia um pouco mais, você freia mais também?
A nossa mente é muito mais inteligente do que a gente pensa.
Eu costumo dizer que a mente humana é um super computador e a gente tem que aprender a usar.
E é isso que a gente faz com a PNL.
Vou te dar mais um exemplo de âncora aqui para você entender e poder aplicar a faixa amarela na sua vida.
Já aconteceu com você de você estar num consultório médico em algum lugar e de repente você ouve uma música
que te lembra alguma fase da sua vida.
Pode ser um relacionamento, uma fase boa ou uma fase ruim, não importa.
Você ouve a música e na hora é como se você voltasse para a mesma sensação que você viveu lá atrás
e se arruma um coragem sinestésica. A nossa mente funciona assim.
Com base nisso, os diretores da Disney que estudaram programação neolinguística tiveram uma sacada.
Pensa comigo, os parques da Disney são um encanto e mexem com a imaginação de milhares de pessoas todos os dias.
E um ator, ele não pode simplesmente entrar em cena carregando os problemas da vida pessoal.
Um funcionário do parque também tem que estar com sorriso no rosto, tem que estar lá.
E eles levaram a ancoragem para o parque.
Eles criaram uma faixa amarela e eles desenham essa faixa amarela em quase todas as partes do parque
em que você transita do backstage, ou seja, de trás da parte de fora, da atração, de ficam
as pessoas ali que estão no parque e os funcionários que estão nessa parte quando eles vão atravessar
e entrar no parque ou entrar no palco de alguma forma, eles cruzam essa faixa amarela.
E olha como é que começa a ficar interessante aqui.
Quando eu, funcionário da Disney, ou ator, eu vou entrar em cena e eu cruzo essa faixa amarela.
Eu deixo de ser um cidadão, uma pessoa comum e eu me torno um personagem que vai estar ali
para levar para as pessoas alegria, fantasia e imaginação.
Ao mesmo tempo, é difícil a vida, eles trabalham, eles correm, acontecem problemas, lidar com pessoas
muitas vezes pode trazer um pouco de dor de cabeça.
E quando eles vão sair do parque e eles cruzam a faixa amarela de volta,
eles deixam o que aconteceu lá dentro e voltam para a vida pessoal deles.
Além disso, como o passar do tempo e as pessoas foram se habituando com essa ancoragem da faixa amarela,
esses funcionários deixaram de precisar que a faixa tivesse pintada, porque eles faziam isso com a imaginação.
Então imagina que eu estou numa sala e eu vou entrar no parque.
Ou eu estou em um brinquedo no backstage e eu preciso entrar para ajudar ali as pessoas que estão no parque.
Eu imagino que eu estou cruzando essa faixa.
Agora, como é que a gente leva isso para a sua vida? Pensa aqui comigo.
Imagina que você está com problemas na sua vida pessoal e você tem que ir trabalhar, você tem que produzir.
Muitas vezes tem que vender, tem que lidar com o público, tem que falar com o seu chefe, com as outras pessoas.
Então, o que você vai fazer? Você vai para o seu trabalho normalmente.
Na hora de entrar na empresa, na hora de entrar na loja, enfim, no seu ambiente de trabalho,
você fecha os olhos e imagina uma faixa amarela.
Eu uso essa técnica e ela funciona plenamente.
Você imagina e você dá um passo de olhos fechados cruzando essa faixa amarela.
Mentalmente você toma essa decisão.
Nesse lugar, eu deixo de ser essa pessoa que está com problemas e aqui eu sou um profissional que vai ter resultados.
E trabalha, manda ver.
Quanto mais você fizer isso, mais você vai desenvolver habilidades.
Agora, imagina que o trabalho está pancada, está panquinho o negócio ali, pauleira, está difícil, está cheio de problema.
E quantas vezes já não levou isso para sua casa?
Chega em casa, filho pequeno, cachorro, a esposa, o marido chega.
Como foi? Você está "ah, sério, mexe meu saco!"
E não precisa ser assim. O que você vai fazer?
Na hora de deixar o seu trabalho, de entrar na sua casa, faixa amarela.
Você imagina a faixa amarela e você deixa os problemas do trabalho aonde devem estar no trabalho.
Dessa maneira você passa a ter a sua vida pessoal muito mais agradável.
Como eu falei, quanto mais você faz isso, mais você tem resultado.
Agora, eu não sei em que época você está vendo esse vídeo aí que está no meu canal no YouTube.
Nessa época que eu estou gravando, é uma época que as pessoas estão muito em casa.
Estamos passando por um momento em que temos que ficar afastados dos nossos trabalhos e ficar fazendo home office.
Enfim, isso tem gerado uma dificuldade muito grande nas pessoas de separar a vida pessoal e a vida profissional dentro de casa.
Se esse for o seu caso, você usa a faixa amarela em casa.
Inclusive, se você tem espaço separado na sua casa para o trabalho e para a vida pessoal, é melhor.
Se você não está separando, procura uma forma de ter um cantinho para trabalhar.
E se você puder pintar uma faixa amarela, aí você pode ter certeza que o resultado ainda melhor.
Agora o seguinte, eu quero que você deixe embaixo aqui nos comentários em qual área da sua vida,
em qual situação você pretende usar em coragem da faixa amarela.
Não precisa ser só relação pessoal e profissional também.
Às vezes a gente tem situações difíceis na vida que a gente tem que resolver e a gente pode usar a faixa amarela.
E para a gente encerrar, eu quero te dar um presente especial.
Um exemplar digital do livro Mindset Coaching, uma jornada de transformação rumo na sua melhor versão.
Você já aprendeu a usar a âncora da faixa amarela.
Vai colocar em prática aí na sua vida.
Agora o conteúdo desse livro aqui vai te ajudar a desenvolver ainda mais mindset de crescimento,
uma mentalidade poderosa para você alcançar os seus objetivos.
Para você ganhar o seu exemplar agora mesmo, é o seguinte, dá um like, deixe o joinha aqui no vídeo.
Se inscreve no canal.
Depois é só você ir na descrição do vídeo, aqui embaixo do vídeo tem um link para você chamar a minha equipe no WhatsApp.
Assim que você chamar, você vai receber o seu exemplar do livro imediatamente no WhatsApp.
Além disso, você também vai receber os meus áudios poderosos do mindset coach,
conteúdos que vão te ajudar a desenvolver cada vez mais mindset de crescimento.
Combinado? Agora eu quero que você coloque todo esse conhecimento em prática
e vamos juntos nessa jornada de transformação rumo à nossa melhor versão.